再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 「大和号」
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着命运 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远千里 宇宙战舰 「大和号」
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
小麦哲伦银河
其外缘部
[导弹命中！]
[敌方正面出现突破口]
[切断敌方战线]
[第七战斗团 前进！]
[楔入敌阵！]
[一网打尽！]
这里是第七战斗团 我是巴伽少佐
こちら第７戦闘団 バーガー少佐
已歼灭敌方舰队的七成战船！
敵艦隊の７割を殲滅！
敌方正抱头鼠窜
ヤツら 尻尾を巻いて 逃げ出していきます
区区加托兰蒂斯 不足为惧
ガトランティス 恐るるに足らず
不可轻敌
敵を侮るな
啊 是
あ… はい
第七战斗团负责扫荡残余舰只
第７戦闘団は 残存艦艇の掃討に当たれ
ZAR BELK！
ザー･ベルク！
我就知道巴伽那家伙会得意忘形
バーガーのヤツめ 調子に乗りおって…
不过这样一来 那些家伙暂时不会来犯了吧
が… これで ヤツらも しばらく仕掛けてこんでしょう
你也已经厌倦了啊
フフッ 貴様も楽しみがなくなるな
您说的一点儿没错
全くです
德梅尔将军 帝星司令部来电
ドメル将軍 帝星司令部より入電です
巴列拉斯吗？是谁？
バレラスから？ 誰だ？
航宙舰队总司令 迪茨提督
航宙艦隊総司令 ディッツ提督です
看你很精神嘛
元気そうだな
阁下看起来也十分硬朗 真是再好不过
閣下も ご壮健そうで何よりです
德梅尔 上边对你下达了召回令
うむ… ドメル 君に召還命令が出た
总统将授予你特级迪斯拉十字奖
総統から 特一級デスラー十字章が授与される
请恕我直言 这里是帝国的防御要塞
お言葉ですが ここは帝国防衛の要です
指挥官万不可因为这种事 便擅离前线
そんなことで 指揮官が 前線を離れるわけにはいきません
我知道
分かっている
这只是一出政治作秀罢了
これは政治パフォーマンスだ
不过 总统似乎另有打算
だが 総統には 何か お考えがあるらしい
我已派隆德的第八军前来增援
増援にルントの第８軍を派遣した
古德尔麾下的空间装甲军也在与之会师的路上
グデル麾下の空間機甲軍も そちらに移動中だ
之后的事就交给他们吧
あとは 彼らに任せたまえ
我知道了
分かりました
那么 我们巴列拉斯见吧
では バレラスで会おう
ZAR BELK！
ザー･ベルク！
银河系
你可以穿衣服了 对不住了哈
あ〜 もう服を着ていいよ すまんかったね
她的 DNA 序列与我们相同？
ＤＮＡ配列も我々と同じ？
那姑娘跟我们没什么两样
あの娘は わしらと変わらんちゅうこっちゃ
除了肤色哈
肌の色以外はな
舰长 我们应该能从梅尔达那里获取更有用的情报
艦長 メルダからは もっと有益な情報が 得られるはずです
可以考虑使用一些审讯手段
尋問のしかたは いろいろ考えられますが…
不 应该释放她
いや 彼女は解放すべきです
她的战机不具备跃迁机能 安然返回是不可能的
ワープ機能を持たない 彼女の機体では 生還は望めない
释放她就等于杀掉她
殺すために解放することになるね
但是！
う… ですが！
一号室
就算如此 监禁手段也有些过分了
だからといって 拘束するのは やり過ぎです
她曾协助我们逃离那个次元空洞
彼女は あの次元空洞を 抜け出すために 協力し合った
可以说是我们的同伴
いわば 仲間ですよ
同伴？
仲間？
舰内有很多船员都因加米拉斯而失去了亲人
艦内には ガミラスに 肉親を殺された人も大勢いるんです
难道不该考虑一下他们的感受吗？
その人たちの感情も 考えるべきじゃないの？
我和他们一样！
それは 自分も同じです！
哥哥……在与加米拉斯的战斗中牺牲了
兄さんは ヤツらと戦って戦死したんだ
所以 我也恨加米拉斯
俺だって… ガミラスが憎い
对她的这种处置
そういう感情の爆発から
也有考虑到把她从那种仇恨情感的冲突中保护起来
彼女を守るという意味も この処置には含まれているのだが
这艘船上没有人会那么做的！
そんなことをする人間は この艦にはいません！
你的话似乎缺乏理论性呢
君の話は どうも 論理性を欠いているね
总比毫无人性要好
人間性を欠いているよりは いいと思います
我的决定不变
決定に変更はない
在此基础上 迪茨少尉的审讯任务就……
そのうえで ディッツ少尉への尋問は
古代 由你全权负责
古代 お前に 一任する
我说 那个加米拉斯女人的话可信吗
なあ 信じられるかい？ あのガミラス女の言ってた話
什么话？
なんの話だ？
她说是我们先进犯的
俺たちが 先に仕掛けたって話さ
山哥 你是那时候的幸存者吧？
山さん あんた あんときの生き残りだったんだろ？
她是在撒谎？对吗
ウソだよな？ そんな話
没错 无聊的谎话
ああ くだらん作り話だ
真是的舰内一直都在讨论那个加米拉斯人
やれやれ… 艦内は あのガミラス人の話で 持ちきりだよ
薮！你不是预约了新见的心理咨询吗？
薮！ お前 新見君に カウンセリングの予約を 入れとったんじゃないのか？
是啊 不好意思 我先上去了
あ… すんません 先 上がります
你陷入迷茫了吗？
迷っとるのか？
地球的危机
与外星人的战斗记录
时逢公历 2191 年 4 月 1 日
時に 西暦2191年４月１日
位于天王星的监控站
天王星の監視ステーションが
捕捉到了疑似地球外文明的宇宙飞船入侵太阳系的影像
地球外文明の 宇宙船らしき存在を 映像で捉えました
联合国宇宙军立刻召集内行星舰队
国連宇宙軍は 内惑星艦隊を直ちに招集
就在此地
ここに 史上初の
下达了史上首次针对太阳系外敌的防卫行动命令
ここに 史上初の 太陽系外からの敵に対する 防衛行動が発令されたのです
出击的内行星舰队抵达月球表面
日本舰队自富士宇宙港起航
日本派出 27 艘战舰参加此次行动
日本からは 戦闘艦艇27隻が参加
负责指挥的是在第二次内行星战争中威名远扬的
指揮を執るのは 第二次内惑星戦争で 勇名を馳せた
冲田十三提督
沖田十三提督です
在冥王星轨道上 与外星人第一次相遇的
冥王星軌道で 彼らと最初に遭遇したのは
CAS-707 村雨号
爸爸这不是去战斗
父さんは戦いに行くんじゃない
我们肯定也能和外星人成为朋友的
宇宙人とだって きっと友達になれるさ
真的吗？
本当に？
嗯 要心存希望
ああ 希望を持つんだ
然而 外星人却率先对村雨号
しかし 異星人は そのムラサメに対し
发动了单方面攻击
一方的な攻撃を仕掛けてきたのです
村雨号奋战失败 被敌方击沉
奮戦むなしく ムラサメは撃沈
村雨号
除了一名船员获救外
救助された乗員１名を除き
舰长岛大吾二佐及其麾下的全体船员
艦長 島 大吾二佐以下の 乗組員全員が
成为了此次战争中最初的牺牲者
この戦い最初の 戦死者となりました
这是我父亲
父です
是那些家伙先开火的
ヤツらが先に仕掛けてきた…
他们卑鄙 狡猾
卑怯で 狡猾で
对灭绝人类一事毫不犹豫
人類を滅ぼすことに なんのためらいもない
加米拉斯就是披着人皮的恶魔
ガミラスは 人間の皮をかぶった悪魔なんだ
而且 对于我和失去哥哥的古代来说
そして 僕や 兄さんを亡くした古代にとって
也是绝不饶恕的敌人
許すことができない敵なんです
我们必须勇敢直面这次前所未有的危机
この未曽有の危機に 立ち向かわなくてはなりません
你的父亲是个出色的男子汉
君のお父さんは立派な男だ
这一点可以断言
それは断言できる
非常感谢
ありがとうございます
对于这些可憎的外星侵略者
憎むべき外宇宙からの侵略者
对于这群恶魔般的残酷敌人
悪魔のような敵を
我们绝不能饶恕这些恶魔般的侵略者！
私たちは 決して許してはならないのです
已决定由我负责对你的审讯
君の尋問を 僕がすることになった
这可不得了啊 让我们领教一下你的本领吧
ハンッ これはこれは… お手並み拝見ですね
咦？三小时后才换班哦
あれ？ 交代は３時間後ですよ
事情变成这样 我感到十分抱歉
こんなことになって すまないと思っている
梅尔达·迪茨少尉 识别号码 3817529
メルダ･ディッツ少尉 認識番号3817529
你的思维方法和我们一样啊
メンタリティは 僕らと同じなんだな
不是 我以前看过的战争电影中经常出现这种场景
いや… 昔見た戦争映画に よく こういうシーンが あったんだよ
对了 你知道什么是电影吗？
あっ 映画って分かるかい？
你们没有制定俘虏条款吗？
君たちに捕虜条項とかはないのか？
只要归顺我军 便可给予宽大处理
我々に帰順すれば 寛大な処置が与えられる
但若拒绝 就只有将之歼灭
だが 拒否すれば 殲滅するだけだ
所以你们想把地球也毁灭掉吗？
だから 地球も滅ぼそうとしたのか？
你们觉得这是合理的吗？
そんなことが許されるのか？
但是 我们曾协同奋战
でも… 僕らは協力し合えた
这是事实吧？
これは事実だろ？
我们绝不违背约定
我々は 約束は違えない
我们也是
僕らもだ
怎么说呢 我们可以相互信任
なんだろう… 君とは信じ合える
我有这种感觉
そんな気がするんだ
副舰长大概又要说我不合逻辑了
また副長に 君は論理的じゃないと 言われそうだけどね
这叫审讯吗？
これが尋問ですか？
首先必须建立起互信关系
まずは信頼関係を築かなくちゃ
但愿不会亲密过头呢
必要以上に親密にならないと いいんですけどね
诶？
え？
战术长毕竟也是个男人嘛
戦術長も男ですから
和外星人建立互信关系 不过是幻想罢了
異星人と信頼関係なんて 幻想ですよ
离开银河系后不久
銀河系を後にしてから しばらくは
我们将朝向位于其与大麦哲伦云中间的
大マゼランとの中間に位置する
这个巴伦星系继续航行
このバラン星系を目指して 航行することになる
就好像辽阔宇宙的灯塔啊
まさに大宇宙の灯台ですね
航海长 巴伦这个名字
航海長 このバランって
是大和号计划总部起的吗？
ヤマト計画本部で付けた 名前なんですか？
一年前 在尤丽莎传来的航程表中
１年前 ユリーシャが伝えてくれた行程表に
记录着这个名字
その名が記されていたようだ
山崎先生
山崎さん
航海长 能打扰你一会儿吗？
航海長 少し 時間を頂けますか？
诶？没问题
え？ ええ…
你好努力啊
頑張るよね
因为我不讨厌运动
嫌いじゃありませんから
不过 努力过头的话对身体不好哦
でも 頑張り過ぎは 体に悪いよ
什么意思？
どういう意味です？
你不觉得你对那个人抱有过多的特殊感情吗？
あの人に… 特別な感情を 持ち過ぎてるんじゃないのかな？
来个痛快吧
すっきりしようか
您有什么话要说
なんですか？ お話って
我曾在已去世的令尊船上工作过
自分は亡くなった航海長のお父上の 艦に乗っていました
我想说的事情 其实是被司令部下了封口令的
お話ししたいことは 司令部から 箝口令が敷かれているものです
但是 现在我要打破那个禁令！
しかし 自分は 今… それを破ります！
我们已尽最大可能 尝试与对方和平接触
我々は可能な限り 平和的コンタクトを試みました
然而 他们却率先发动了单方面攻击
しかし 彼らは 一方的に攻撃を仕掛けてきたのです
联合国宇宙军防卫委员会认为 这是侵略地球的行为
国連宇宙防衛委員会は これを 地球に対する侵略行為と受け止め
在这里 发布紧急事态宣言
ここに 緊急事態宣言を布告いたします…
冲田 给我攻击！
攻撃したまえ 沖田君！
这可是人类首次接触外星文明
人類初の異星文明との接触だぞ
贸然攻击为时尚早
性急にすぎる
只是静观其变的话 一旦延误时机怎么办？
静観して 手遅れになったらどうする？
这是中央司令部的决定！
これは中央司令部の決定だ！
不可能！
バカな！
先遣巡洋舰村雨号来电
先遣のムラサメから入電
“我舰与外星舰船相遇 请指示”
“ワレ 異星船ト遭遇 指示ヲ乞ウ”
看来 即使我们再谈下去也不会有任何进展
これ以上 話しても らちが明かないようだな
冲田 我以军务局长的权限！
沖田君 軍務局長の権限で
撤除你的职务！
君を解任する！
我是中央司令部的芹泽
こちら中央司令部の芹沢だ
对于外星人的宇宙船
ムラサメは エイリアンの宇宙船に対し
村雨号立刻转入伏击行动
直ちに要撃行動に移れ
但是 冲田提督才是……？
しかし 沖田提督は？
他已经被免职了
彼は解任された
这是命令！
これは命令である！
然后 是我们拉开了那场战争的序幕
そして 我々が 戦端を開いてしまったのです
第四甲板中弹 损伤严重 第二主炮损毁！
第４デッキに被弾！ 損害 大きい 第二主砲 沈黙！
引擎输出功率下降 80％！
機関 推力80パーセントダウン！
全员离舰！
総員 離艦！
要弃船吗？
えっ… 離艦ですか？
这艘船已经不行了
この艦は もうダメだ
机关长 你去下面指挥船员离舰
機関長 君は下へ行って 離艦を指揮してくれ
可可是……
しっ しかし…
我们能与外星人建立友好关系
異星人とも友好関係を築ける…
我也曾这样对儿子说过的
息子にも そう言ったんだ
然而 我们却亲手破坏了……
それが… それを我々が…
舰长
艦長…
快去！这是命令！
早く行け！ これは命令だ！
是
はい…
全员离舰！快！
総員 離艦だ！ 急げ！
发生紧急事态 封锁气密隔离壁
緊急事態発生 気密隔壁を閉鎖します
舰长！
艦長！
大介 要心存希望
大介 希望を持て…
在那之后 究竟发生了什么
それから どうしたのか…
我又是怎么逃出来的都记不大清了
どうやって脱出できたのかは よく覚えていません
那时 战斗已经结束了
既に戦闘は終わり
本应与我一起逃离的战友们也不知所踪
一緒に脱出したはずの戦友の姿も ありませんでした
你说谎！这不可能！
ウソだ！ デタラメだ！
原来您在这里啊
ここに いらしたんですか
有什么收获吗？
成果はあったか？
她很看重自己的名誉
彼女は名誉を重んじる人間です
所以 无法探出更多的情报了
これ以上は 何も聞き出せないでしょう
对过去视而不见的人
過去に目を閉ざす者は
面对未来 必将陷入盲目之中
未来に対しても盲目になる…
这是谁说过的话呢
誰の言葉だったかな
你……污蔑我父亲的名誉 有什么意思吗？
あなたは… 父の名誉を汚して 何が面白いんです？
舰长是个了不起的人
艦長は立派な方でした
正因如此 我才想告诉你……
だからこそ あなたに…
我不会接受的！
僕は受け入れないぞ！
绝对绝对不会！
絶対に… 絶対にだ！
感觉又活过来了
生き返るよね〜
“来个痛快” 是指泡澡吗？
すっきりって… これですか？
可是 运动之后伸展手脚泡个澡
だって 運動のあとは 手足を伸ばして お風呂
这不是基本常识吗？
これって基本じゃない？
我有点意外
ちょっと… 意外
经常听别人提起你
よく話されるので…
一直以为你是个更难相处的人
もっと とっつきにくい人だと 思ってた
这可真是个问题呢
それは… 問題ね
你刚才那句话
さっきの話…
是说我对谁抱有特殊感情呢？
私が誰に 特別な感情を 持ってるっていうんですか？
看起来是这样吗？
そう見えます？
有点呢
ちょっとね
我知道 你的哥哥在与加米拉斯的战斗中牺牲了
お兄さんが ガミラスとの戦いで 亡くなったことは知ってる
但是 因此迁怒于她不太合适呢
でも その怒りを 彼女に向けるのは…
原来你说的是这个啊
そういうことか…
如果你也尝试一下亲人死于战争的滋味 就会明白了
あなただって 近しい家族を 戦争で亡くしてみれば分かります
这个比较难啊
それは… 難しいかな
我啊 只有最近一年的记忆
私ね ここ１年の記憶しかないんだ
亲人们好像都去世了
家族は亡くなってるらしいんだけど
但我连他们的样子也完全想不起来
それが どんな人たちだったのかも 思い出せない
所以……
だから…
恐怕你是不会明白的
多分 あなたには分からないでしょう
根据调查结果可知
調査の結果
这个位于大和号航路之上的恒星系中
ヤマトの航路上にある この恒星系に
敌方很可能设有前哨基地
敵の前哨基地が存在する可能性が 高いことが分かりました
规避航路已经制定完毕
回避航路は 既に策定済みです
不 继续前进
いいや このまま進む
在那里释放迪茨少尉
そこで ディッツ少尉を解放する
换班时间到了
交代の時間よ
我反对！
自分は反対です！
如果她是间谍的话……？
もし 彼女がスパイだったら？
岛？
島？
我的决定不会改变
決定に変更はない
那个女人可是散播谣言 说我们率先发动攻击啊！
地球が先制攻撃を仕掛けたなんて デマを流す女なんですよ！
怎么了？这不像你啊
どうしたんだ？ お前らしくないぞ
你也在战争中失去了哥哥
君だって 兄さんを亡くしたんだ
其实也并不相信梅尔达吧？
本当は メルダを 信用なんてしてないんだろ？
难道不是吗？
あ… 違うのか？
这里是第一舰桥
こちら第一艦橋
停泊的加米拉斯战机离舰了！
係留中のガミラス機が 発艦しました！
谁在驾驶？
誰が乗っている？
好像是梅尔达
メルダのようです
她逃跑了
脱走したんだ…
一架保养中的猎鹰（Falcon）也一起离舰了
メンテナンス中のファルコンも １機 発艦しました
哪位下达了追击命令吗？
どなたか 追撃命令を出されましたか？
你说什么？
なんだって！
这里是大和号 猎鹰请回答！
こちらヤマト ファルコン 応答せよ！
重复一遍 猎鹰请回答！
繰り返す ファルコン 応答せよ！
喂！谁在驾驶？你想干什么？
おい！ 誰が乗っている？ 何をするつもりだ！
回答我！你听不到吗？
応答しろ！ 聞こえないのか？
这里只有你我两个人
ここなら 私とあなたの２人だけ
进入对方锁定范围
ロックオンされました
警告 警告 引擎出现故障
警告 警告 エンジントラブル発生
这样下去 将无法支撑机体
このままでは機体を維持できません
引擎内压异常十秒后到达临界值
エンジン内圧力 異常 10秒後に臨界点
马上离机！快！
脱出しろ！ 早く！
哥哥
兄さん…
你醒了？
気が付いた？
这里是……
ここは…
大和号哦
ヤマトよ
是梅尔达带你回来的
メルダが連れて帰ったの
梅尔达？
メルダが？
真是伤脑筋啊
参ったな…
她应该马上就要出发了
彼女 もうすぐ出発するはずよ
雪 我……
雪さん 私は…
六天禁闭
６日間の営倉入り
这是应该的啊
当然ですよね
不过 感觉痛快多了
なんだか すっきりしたかな
第三机库
要分别了 这里面是四天的食物
お別れだな ４日分の食料が入ってる
那时 你没想过我会抛下她自己逃走吗？
あのとき 彼女を放って 逃走するとは思わなかったの？
我不是说过吗 感觉我们可以相互信任？
信じ合える気がするって言ったろ？
“你的驾驶技术很棒”
君は なかなか いい腕をしている
请向她传达这句话
そう彼女に伝えて
[加米拉斯战机即将起飞]
まもなく ガミラス機が発艦する
引导员做好加米拉斯战机起飞准备
我们的思维方式还真是一样呢
誘導員は ガミラス機の発艦準備に備えよ
本当に メンタリティは 同じなんだな
重复一遍：引导员做好加米拉斯战机起飞准备
繰り返す 誘導員は ガミラス機の発艦準備に備えよ
改变航路 脱离当前宙域
針路変更 現宙域を離脱する
明白
了解…
[第十一话 曾经见过的世界 ]
我始终相信
信じている
唯有未来
未来だけが
这是一种回应吗
一つの答えなのか
无人知晓
誰も知らない
唯有记忆
記憶だけは
谱写出的
真実を
真实啊
写し出そうとその胸を
激荡我心
叩くの
只为铭记于心
忘れないように
记忆如繁星般浩瀚
星の数ほどもある
组成漫长的螺旋线
思い出の螺旋を越えた先
螺旋彼方
光り輝く中に
光辉灿烂
見えるものがあるでしょ
那是记忆之光
記憶の光
他们自遥远彼方而来
彼方より来たる者たち
两个世界两种真理与事实
２つの世界 真実と事実
双方坚守的真理 孕育出各自的正义
互いの真実は それぞれの正義を生む
在这尽头能否看到希望？
その果てに希望は見えるのか？
大和号将继续前行
ヤマトは進む
跨越这辽阔的银河之海
銀河の大海原を
下集 在那尽头存在之物
次回 「その果てにあるもの」
距人类灭亡还有 318 天
人類滅亡まで あと３００と18日